matematika
Kolik je 3x4?
12
5
7
10
90
6
20
18
8
0
16
22

fyzika
Mějme výtahy A a B. Výtah A se pohybuje rovnoměrně zrychleným pohybem se zrychlením 0,500 m·s−2 směrem nahoru a výtah B se pohybuje rovnoměrně zrychleným pohybem se zrychlením 0,500 m·s−2 směrem dolů. Ve výšce 1,5 m nad podlahou v každém z obou výtahů pustíme míček s nulovou počáteční rychlostí vůči výtahu. Tření zanedbáme. Jak dlouhá je doba pádu míčku ve výtahu B po zaokrouhlení na dvě desetinná místa?
1,05 delší než ve výtahu A
1,20 delší než ve výtahu A
1,05 kratší než ve výtahu B
1,20 kratší než ve výtahu B

fyzika
Osel táhne vozík o hmotnosti 150 kg tak, že tažná síla o velikosti 800 N svírá úhel 30° s vodorovným směrem. Za předpokladu, že vozík se pohybuje rovnoměrně přímočaře a rychlost vozíku je v = 1 m·s^−1, jaký je výkon osla?
693 W
584 W
752 W

fyzika
Částice s hmotností m a nábojem q vletí do homogenního magnetického pole kolmo k indukčním čarám rychlostí o velikosti v. Velikost vektoru magnetické indukce je B, doba oběhu částice po kruhové dráze je:
nepřímo úměrná náboji částice
přímo úměrná náboji částice

fyzika
Lupa má ohniskovou vzdálenost 10 cm. Biolog pozoruje brouka, který se nachází 11 cm před lupou. Oko,lupa a brouk jsou na jedné polopřímce. Úhlové zvětšení je:
+2,5
+3
+1,5
+1,75
+2,25

matematika
Jaký je výsledek výrazu 5x−3=2x+9?
x = 4
x = 8
x = 5
x = 6
x = 2
x = 3

matematika
Jaký je výsledek výrazu 3(x+4) = 18
x = 2
x = 1
x = 4
x = 5
x = 3

neurologie
Která část mozku je zodpovědná za koordinaci pohybů?
Mozeček (Cerebellum)
Mozkový kmen (Brainstem)
Hypotalamus (Hypothalamus)
Čelní lalok (Frontal lobe)

neurologie
Co je hlavní funkcí hypotalamu?
Regulace tělesné teploty a hormonální rovnováhy
Koordinace dobrovolných pohybů
Zpracování zrakových informací
Ukládání dlouhodobé paměti

neurologie
Který nerv je největší a nejdelší v lidském těle?
Ischiatický nerv (Sciatic nerve)
Vagus nerv (Vagus nerve)
Okulomotorický nerv (Oculomotor nerve)
Trojklanný nerv (Trigeminal nerve)

neurologie
Co je hlavní funkcí myelinu?
Izolace nervových vláken a zrychlení přenosu nervových impulzů
Produkce cerebrospinální tekutiny
Ochrana mozku před zraněními
Kontrola svalových kontrakcí

neurologie
Který z následujících nervů je kraniální nerv?
Vagus nerv (Vagus nerve)
Ischiatický nerv (Sciatic nerve)
Mediální nerv (Median nerve)
Peroneální nerv (Peroneal nerve)

neurologie
Co je hlavní příčinou Alzheimerovy choroby?
Hromadění beta-amyloidových plaků a neurofibrilárních změn
Infekce mozku bakterií
Trauma hlavy
Genetická mutace v myelinových proteinech

bioinformatika
Co je hlavní funkcí softwaru Clustal Omega?
Zarovnání více sekvencí
Predikce sekundární struktury proteinů
Analýza fylogenetických stromů
Simulace molekulární dynamiky

bioinformatika
Co je motiv v kontextu bioinformatiky?
Krátká konzervovaná sekvence v DNA nebo proteinech s funkčním významem
Celková struktura proteinů
Sekvenční variace v genomu
Signální dráha v buňce

bioinformatika
Který algoritmus se používá pro lokální zarovnání sekvencí?
Smith-Waterman
Needleman-Wunsch
Clustal Omega
T-Coffee

bioinformatika
Co je E-value v kontextu algoritmů pro vyhledávání v sekvenčních databázích, jako je BLAST?
Počet hitů, které dostanu náhodou
Pravděpodobnost, že sekvence jsou si příbuzné
Počet mutací potřebných k transformaci jedné sekvence na druhou
Pravděpodobnost, že dvě sekvence mají stejnou funkci

vývojová biologie
Co je zygota?
První buňka vzniklá splynutím vajíčka a spermie
Typ pohlavní buňky
Buňka ve stádiu blastuly
Specializovaná buňka v dospělém organismu

vývojová biologie
Co je gastrulace?
Proces, kdy se z jednovrstvového embrya stává embryo s více vrstvami
Proces, kdy buňky začínají tvořit orgány
Fáze, kdy se zygota dělí na více buněk
Fáze, kdy se embryo implantuje do děložní stěny

vývojová biologie
Co je morfogeneze?
Proces, kterým se formuje tvar a struktura organismu
Proces, kterým buňky podléhají apoptóze
Proces, kterým buňky migrují do nové oblasti
Proces, kterým se buňky stávají totipotentními